# Ответьте на вопросы ниже

1. В каких случаях вам помогут структуры List, Queue?

List - при быстром поиске элемента - получение его по индексу. List подходит для тех задач,
где нам необходим порядок элементов. Особенно если он нам нужен в отсортированном виде.

Queue - решение задач с очередями (первый вошел первый вышел). Если нам нужен порядок добавления
элементов то эта структура данных тоже подходит. Применяется тогда, когда нужно выполнить 
какие-то действия в порядке их поступления, выполнив последовательно.

2. В каких случаях вам помогут структуры Set?

в решении тех задач, когда порядок элементов неважен. И при этом нам нужен поиск элементов
быстрее чем за O(n) в List. Благодаря хеш таблицам доступ к элементу выполняется за O(1)

3. В каких случаях вам помогут структуры Map?

когда нам нужна структура типа ключ-значение. используется для тех задач когда
необходимо сопоставить одному объекту - другой

4. В каких случаях вам поможет Heap?

Когда необходимо быстро (за логарифмическое время) добавлять и извлекать элементы 
с максимальным приоритетом 
за счет приоритетов реализуется балансировка дерева  - меньше вероятность получить вырожденное
дерево в котором поиск будет производится уже медленнее

5. В каких случаях вам поможет бинарное дерево поиска?

быстрый поиск элементов в упорядоченном множестве 
мы всегда знаем что в левом поддереве все элементы меньше текущего, а в правом - больше
таким образом можем искать элементы за логарифмическое время

6. В каких случаях вам поможет декартово дерево?

если нам необходимо контролировать высоту дерева то можно воспользоваться декартовым деревом.
его проще реализовывать по сравнению с другими самобалансирующимися деревьями. 
дерево будет хорошо самобалансироваться если указывать ключи случайно
также за счет операции split и merge с помощью декартового дерева можно легко находить
все ключи меньше какого то значения или все ключи больше какого то значения

7. Узнали ли вы что-то новое для себя в рамках курса?

узнала больше видов деревьев и узнала больше задач которые можно решить с помощью 
структуры данных дерево

8. Освоили ли вы новые для себя подходы?

освоила то, что для быстроты выполнения алгоритмов в некоторых случаях например для
поиска элемента или подсчета каких-то значений нужно использовать структуру данных
дерево. это во много раз увеличивает скорость выполнения программ

9. Чего не хватило в курсе?

возможно побольше разбирать решения задач, связанных с деревьями потому что тема
как мне кажется непростая
